# Scss

На проекте используется только scss.

## scss.1. Форматирование

scss.1.1. Разбиение бэм-класса допустимо только по знакам подчёркивания:

```scss
.block {
  &__elem {     // ок, видно, что это элемент
      &-item {} // плохо, должно быть на одном уровне с __elem: &__elem-item
  }

  &-sibling {}  // плохо, должно быть вынесено на верхний уровень и писать .block-sibling, лучше совсем в отдельный файл, это БЭМ-блок же...

  &--mod {       // ок, видно, что это модификатор
    &--val {}    // и его значение
  }
}
```


scss.1.2. После открывающей фигурной скобки всегда перевод строки. Исключение только для коротких однотипных правил, которые при этом выравниваются по вертикали:

```scss
&--home     { background-position:   0     0; }
&--person   { background-position: -16px   0; }
&--files    { background-position:   0   -16px; }
```

scss.1.3. Не писать единицу измерения нулевым значениям: `padding: 0`;

scss.1.4. Не опускать ведущий ноль у дробных значений: `letter-spacing: 0.07em`;

scss.1.5. Математические вычисления всегда завёрнуты в скобки: `width: ( 100px - @padding )`;

scss.1.6. Цвета пишутся в `#rrggbb`, в нижнем регистре. Короткая форма `#rgb` допустима. Именованные цвета (`red`) - недопустимы. В некоторых случаях может быть допустимо и использование `rgba()`. Вместо добавления нового цвета предпочтительно использовать цвета, определённые в `variables.scss` или `colors.scss`. Если цвет в макете незначительно отличается - по согласованию с дизайнером его можно заменить на цвет из variables.

---

## scss.2. Именование

scss.2.1. Используется методология БЭМ.

scss.2.2. Нельзя писать стили для классов с префиксами `js-` `m-` `qa-`, которые предназначены для других целей.

scss.2.3. При необходимости сослаться на имя блока на вложенных уровнях scss следует использовать переменную $b, объявленную вверху блока:

```scss
.block {
    $b: ".block";

    &--style {
        &--action {
            display: block;

            #{$bl}--style--none {
                display: none;
            }
        }
    }
}
```

---


## scss.3. Прочее

scss.3.1. Следует стремиться использовать только классы, и не больше одного класса в селекторе, чтобы на выходе получался плоский css:

```css
.block {}
.block--mod--val {}
.block__elem {}
```

scss.3.2. Использование !important запрещено.

scss.3.3. Переменные (например, цвета, гарнитуры, отступы) - в `variables.scss`, `colors.scss` или подобных, миксины - в `mixins.scss`.

scss.3.4. CSS-хаки недопустимы. Use modernizr.

scss.3.5. Каскады крайне нежелательны. При необходимости изменить блок под конкретную страницу лучший вариант - подмешать свой класс `class="standart-block my-block"`. в крайнем случае сделать каскад в своём блоке `.myblock { .standart-block { } }`

scss.3.6. Media queries должны быть определены в `mixins` с помощью `@content`.

scss.3.7. Не стоит делать внешних импортов, например `@import (css) url(//fonts.googleapis.com/css?family=Open+Sans:300&subset=latin,cyrillic);`
